---
title: 如何提升自己为人处世的能力？
date: 2021-03-04 22:01:39
tags: 日常
---

1. 想要真正让别人觉得你大方，愿意和你交朋友，不是你一见面就请他吃500的日料，而是平常生活中请他吃10次50的普通饭菜。  刚见面的热情很容易让人觉得你带有目的，之后如果你稍微不注意，他就会觉得你变了，相反，你开始就普通对待，之后也没有减少，他就会觉得你特别的真诚，把他当真朋友。
2. 如果内心喜欢一个人却没有机会进一步发展，就和她一起做比较冒险的是，比如：去鬼屋、做过山车、滑雪、看恐怖片，做这些比较刺激的事情的同时，会心跳加速，同时会让对方对你产生依赖感，认为你非常可靠。那么其他事情都自然水到渠成。
3. 看到别人的付出并且愿意鼓励的人，都是有大智慧的，因为他们懂得感恩，不会去为了一点鸡毛蒜皮的消失和你斤斤计较，就像在知乎上看到一个有收获的回答并且愿意主动点赞的人一样，这类人生活的都会很透彻 
4. 年轻时最好的处世之道就是真诚＋认真。人靠谱，自然就会有前辈愿意提携，不要端着，也不要太谦虚，不懂就问，有能力的人才有资格谈谦虚，你不配。
5. 平常心接受别人的一些小的分享。比如零食，自己做的甜点或者老家带来的土特产，不要总觉得拿别人的东西不好。别人真诚的分享，你硬是拒绝的话会让他很尴尬。
6. 当你在想“这句话要不要说”的时候，把嘴牢牢闭上，这句话说出来你百分之九十会后悔。  
7. 去别人家做客，无论你们关系再好，也不要空手前去，不然对方会以为你不尊重他，到了他们家里之后，也不要太随便。你们俩关系好，是你们个人的友谊，去家里拜访，这就像是在外交。
8. 一个人是否值得交往，不是看他说什么，而是要了解他做什么。  嘴上说着今天我请客，结账的时候就不动弹，一直和你尬聊。这种人怎么值得你交往呢？  平时你感觉“情商低”做事总是让你不舒服，但是你倒霉的时候能够第一时间来帮助你，这样的人又怎么能够离开呢？
9. 能赚到钱的人，都是非常善于搜索发现新资源的。任何时候，都不能只追求稳定，而不去寻找新机遇。哪怕你现在有稳定的工作，也要有自己的Plan B计划，   
10. 学会真诚且具体的赞美别人。要发自内心，而且不能太过宽泛，夸一个女生的戒指很漂亮远比直接夸她漂亮受用的多。
11. 不要在他人面前质疑、修正上级或者长辈的决定。就像在开会的时候，你感觉领导说的有一个点不太对，就在会议中指了出来，这样会让对方下不来台，即使你说的很对，他后边也会给你穿小鞋。但是如果你私下单独和他说出来这个问题，他会认为你识大局，值得培养。
12. 现实生活里，对那些看起来不顺眼的人最好的态度就是公事公办敬而远之。你很难拜托他们，最好的方法就是尽量减少交集。
13. 第一印象的修正往往需要几个月甚至几年的时间，所以一定要给被人留下一个好的第一映像，这会极大的节约日后的修正成本。
14. 帮过别人的忙以后尽量别提。每提一次，之前帮忙的情分就会少一分。
15. 不要太过频繁的主动给别人提建议，这会让别人感到冒犯。
16. 群发祝福短信没什么必要。老一辈的人还可能会接受，但是年轻人只会把这些当做骚扰信息。
17. 让别人相信你的前提是要自信。这不是客套话，事实上大部分人都对你并不十分了解，无法在合作之前的短时间内建立信任，在这段时间，你越自信，双方的信任感就会越强烈。  
18. 大家一起出去放松的时候，要尽量照顾到所有人。如果有人掉队了，记得等他一下。
19. 事情要么不做，要做就坚持做完，就像在知乎上看回答一样，一定要坚持看到最后，会有意想不到的收获。
20. 学会存钱和理财，每个月把自己收入的30%存起来，只要坚持一年，你就会发现，你自己卡里多了很多钱。  当你的存款储备大过你的日常支出，你就已经实现了财务自由，学会理财就是在不断的扩大你的存款库，会钓鱼很重要，但是会撒网更重要，投资理财真的可以尝试，别只看到眼前的死工资，让自己处于月光状态。
21. 如果交谈的时候对方长时间左顾右盼，大多是回答而不是提出问题，那就可以考虑一下尽快结束话题了。
22. 觉得自己可以匹配更高的工资，就直接拿着自己的业绩去找老板谈。升值拿更多工资也是为了创造更多的效益，两者不矛盾。  
23. 永远保留30%的神秘感。这样会在日常的沟通中多一些回旋的余地，也可以提升自己的人格魅力。 
24. 约别人吃饭不要一直看手机，吃饭就是为了聊天，想玩手机趁早告辞回家玩。
25. 如果有人一直对你唠叨个没完，两种方式可以打断他的讲话：  ①、假装弯腰捡东西，转移他的注意力  ②、说你要开会/打个电话，直接迫使他闭嘴  对于职场人来说，开会永远是万能的借口 
26. 不主动学习，必将被社会所淘汰。  
27.  对小孩子和老人要有耐心，谁都会经历这些阶段。他们接受的慢并不是因为智力问题，而是认知断层的问题，要用他们能理解的方式沟通。  
28. 不要在老人面前说自己老或者年纪大，这会让对方心里不舒服，你以为你是在自嘲，他会以为你是在讽刺。 
29.  不要插手别人的家务事。你可以去安慰，但不能通过贬低另一方来安慰，因为他们总是会和好的，到时候你说的那些话都将成为心里的一根刺。      
30. 不要借钱给不熟悉的人，或者长久不联系的人。他们能找到你借钱，说明已经无法从熟人那里借到钱了。
31. 打电话沟通的时间最好控制在朝九晚五，尽量错开吃饭时间。   
32. 不要为自己强行树立敌人，只要可以合作，可以双赢，那之前的竞争对手就可以变成合作伙伴。
33. 与别人握手的时候，可以适当多握一会加深印象表示亲密。当然，与异性握手时还要观察对方的态度，时间尽量短一些。
34. 少强调自己的努力，多用作品来说话。
35. 不要太过费心的去维持自己的交际圈，只要你的价值没变，这些人散不了。平日只维持两三个真心朋友，就足够了。    
36. 少和认知层不同的人辩论，更不要作杠精。 
37. 控制你想说话的欲望，不要谁来问你两句，你就把什么事都给他说了，你想拿来交朋友的秘密，也许是他拿去交换别的朋友的八卦。  真正的朋友，不是靠交换秘密得来的，而是靠互相吸引，用秘密交换的朋友，必然也会 因为秘密出卖你，只有用能力吸引来的朋友才能成为你长久的人脉。  
38. 社交软件上聊天不要突然消失，结束之前告知对方下次在联系，这样日后交流不会很尴尬。
39. 在备忘录里，将好朋友的生日记录下来，并设置提醒。不用追求送出什么大礼，只要在那一天给他送上祝福，对方就会很开心。 
40. 拒绝的时候干脆一点，是对双方的共同尊重。
41. 高频率的脏话并不能说明你是个直率的人，只能说明你控制不了自己。     
42. 越是小的承诺，越要仔细履约   
43. 微信收到消息及时回复，知乎看到有帮助的回答第一时间点赞收藏，这样不仅会让你学到很多有用的知识，还会让别人感觉到你很温暖。 
44. 生气是件百害而无一利的事情，好好控制你的表情。如果你生气，那一定是因为想要别人知道你生气，而不是下意识的生气。
45. 借别人的东西一定要维护好再还。东西可以擦一擦，借车记得加满油。  
46. 去别人家里做客要提前告知约好时间，而且不能空手去。   
47. 一个人每次笑的时候，眼睛都不自主地看着你，那ta大概率对你有好感。每个人都希望和喜欢的人分享快乐。 
48. 不要见人就和盘托出，被人一眼看光。留给外界30%的神秘感，包括你的年龄、月收入、爱好、最亲的人。 
49. 不推脱别人真诚的夸奖。如果不知道该说什么，可以顺着话题夸他一句，这样大家都能收获到被认可的喜悦感。  比如同事：“你上个月的业绩排到前三啊，厉害了！” 中等回答：“哪里，刚好运气比较好。” 优秀回答：“有你这高手存在，不敢不努力呀！”
50. 和对手说话，音量百分之120；和陌生人说话，音量百分之80；和配偶说话，音量百分之30。越有本事的人，按照关系的亲密，说话声音也呈现递减。 
51. 社会的3大场面话：领导的“改天请你”、朋友的“我来买单”、邻居的“随便吃点”，不把别人的客套当真，是最高的情商。 
52. 喜欢一个人，就要想办法让她产生「情感共振」。千篇一律的吃饭送礼，通常只是高低不就的好感；如果陪她做，她一直想做又不敢做的事，比如潜水、骑马，帮她完成更多未知人生体验，她会把你放在很重要的位置，从而产生依赖感。
53. 别人喷你，目的是击溃你的情绪，如果你能保持冷静，不让他看出你生气，他反而会气馁抓狂，这才是绝佳的反击。
54. 如果做了一件对不起别人的事，想得到她的谅解，就做一件比之前更好的事作为补偿，她才会真正原谅你。比如：答应请女友吃饭，却因为陪客户失约，事后应该请她到环境更好的餐厅吃饭，才能找回心理平衡。
55. 不要过度抑制自己的需求，有时需求是促进感情升级的驱动力，当你觉得难以忍受孤独，就该好好谈一段感情了。 
56. 高情商的人有一个习惯，看到有帮助的回答时，会做一个动作，拇指双击屏幕，他们的收获总是比别人多。
57. 大部分人只能看到事物的表象，只有少数人能看到本质、规律，这类人注定会成为二八定律中的20%，因为眼界决定人生走向。培养「洞察本质」能力有一条原则——不对观点做斩钉截铁的结论，对不同观点持开放态度，并保持思考。  
58. 如果你喜欢一个女孩，却没有实质进展，就让她帮你忙。比如借书、借文具、代付款，当然这些都要还给她。这些做完后，她会主动关心你。比起被别人帮助，人们更愿意帮助别人，并对受助者产生好感——富兰克林效应。 
59. 聊天中，常把「谢谢」换成红包，你会大有收获。网上华丽的辞藻司空见惯，能帮助他人的利益显得更有诚意。 
60. 能把零食带到公司分享的人，一定是下了很大的诚心，你大方地接受，是对他最大的鼓舞！
61. 大多数人只体验3分钟的新鲜感，却没有体验过坚持做完的快感。要训练这种能力，从意志上学会坚持，就像在知乎，完整看完一篇回答，会有意料之外的收获。  16.看人看他做什么，不要听他说什么，做事的成本很高，但说话是不用成本的。  
62. 看人不能看表面。比如喜欢聊污话题的人，大多没实战经验；反而是那些看似外表高冷的，有些早已身经百战。    
63. 并不是肯花钱，别人就认为你大方，而是让他们感觉到你的「真心」。比如请客这件事，与其花1000去网红餐厅排队吃饭，不如去买500食材回家做农家乐。 
64. 不要主动给别人出谋划策，做好了还行，做不好容易被横加指责。等别人向你求教，你才帮忙，答应时比较为难，做的时候用心，这样别人会一直惦记你的好。
65. 如果一个人和你说话轻柔细语，尊敬有加，大概率不是因为你的职权，而是对方情商素养极高。 
66. 能够主动给外界反馈的人，更容易获得回报。主动提出工作中的难题、主动回复信息，当别人不主动时你主动，你得到的回报也会超过大多数人。 
67. 不要用直觉去看一个人，多半和你想的不一样。看他做过的事、周围人的评价，这些信息更可靠。
68. 情商高的人，总能「未雨绸缪」，看到有帮助的内容，马上双击屏幕，例如现在，以后就不怕找不到啦～  
69. 明为了讨好小强，把唯一的苹果给了他，小强拿了苹果头也不回走了；第二次，小明拿着面包对小强说：“你没吃过面包我没吃过蛋糕，我们换着吃，这样大家都尝到新食物。”小强愉快地接受了。维持人脉的本质不是牺牲利益，而是交换利益。  
70. 想结束一个电话，但对方没有停下来的意思，你可以说“我有个紧急的会议要开，先这样”，对方没理由拒绝你。这个借口，适用所有想结束的电话聊天。  
71. 观察一个人，不要因为他说了某句好听的话，就在心底认可他的一切。说话好听顶多是口才好，说了你想听的话，不代表他的品行为人。
72. 一直占你便宜的人，以后还会占便宜；一直帮你的人，多半会继续帮你。很多人从刚接触时就看得出来。
73. 颜值高的女生确实有娇气的资本，但如果能在别人单靠颜值获利时，你却以自身实力和财力取胜，会让你受到更多人的喜爱和欢迎。  
74. 去别人家做客，如果茶几上没有烟灰缸，就不要问能否吸烟这个问题了。  
75. 年轻时不管性格多高冷，都要假装「热情」起来，没实力的高冷，在外人看来只是「孤僻」、「不合群」，如此自然很难混得开。等到自己变优秀时，没人会觉得你难相处，反而气场十足。 
76. 如果你很用心帮了别人忙，不管对方有没有表示，永远都不要自己提，帮人是情分不是交易，从帮的时候就要想好。 
77. 出身贫寒，身上却没有底层社会的戾气，依然保持乐观善良，一般是靠自己努力挣脱出来的，这类人值得深交。  
78. 对60岁以上的老人，更多的是包容，而不是说教。这个时候的他们，身体已经开始走向衰退，五官的灵敏度大不如前，这是大自然的规律，不是自身能约束的。
79. 对同龄人，打招呼时称呼他三个字，他会觉得你不好相处；称呼两个字，他会觉得你很亲和。  35.避免烂人纠缠最好的方式——不正面交锋，假装认输，迅速逃离。 
80. 做任何事，都有先后顺序。1件事没完成，就不要跳过去做第2件事。比如，想追一个女生，线上聊不嗨，没有get到共同点，邀约也注定失败。
81. 说话学会避开「雷区」  和老人不说年龄，和对象不说前任，和上级不说丧话，和年轻人不说鸡汤。
82. 借出去的钱，一定是自己的闲钱，这样双方感情受到的影响能降到最低。
83. 生活中懂得感恩的人，更容易获得成功。在他们看来，每个人都有值得学习的地方，就像看完一篇有收获的回答，主动给答主点赞，这类人的眼界和格局都很大～